Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: As you saw, hostility is second nature to the Red Exiles. We're here to negotiate, but they're no better than thieves and murderers. If they spot you in their camp, you'll need to defend yourself. It's unfortunate, but they'll leave you no choice.
ko: 너도 본 것처럼, 붉은 망명자들의 적대적인 행동은 그 녀석들의 두번째 천성이야. 우리는 협상하기 위해서 온거지만 있지만,녀석들은 도둑이나 살인자들과 다를 바 없거든. 야영지 안에서 발각되면 몸을 지키기 위해서 싸우지 않으면 안 될 거라고 생각해.유감이지만, 그 녀석들은 네게 선택의 여지를 주지 않을 거야.

source: Tell me more about Chodala.
ko: 초달라에 대해 더 이야기 해줘.

source: I'm still unsure if the song ringing out from the Dwemer machine will have any lasting effects on the miners of Gnisis. I've been doing research into Dwemer technology, but the results have been, well, lacking.
ko: 아직 드웨머의 기계에서 들리는 노래가 그니시스(Gnisis)의 광부들에게 장기적인 영향을 주는지 어떤지 확신이 없네. 드웨머 기술을 오랫동안 연구해왔지만, 결과적으로는 부족한 부분이 많군.

source: Are you worried the miners might still suffer from the song?
ko: 광부들이 아직 노래의 영향을 받고 있는 것이 걱정되나?

source: What are you working on now?
ko: 지금 무얼 하고 있나?

source: That the men I worked tirelessly to hire were being used as fodder for some vile experiment? Absolutely not. It's appalling. Why would I have sent you to discover what was going on if I already knew?
ko: 나는 그들을 고용하기 위해 열심히 일했지. 하등한 실험 재료로 하려고 생각하는가? 어림도 없지. 오싹한 이야기네. 그 사실을 알고 있었다면 왜 상황을 확인하기 위해 너를 보내지?

source: You said you handle the hiring. Did you hire Gavros?
ko: 고용한다고 했지. 카브로스도 고용한건가?

source: You really didn't know about this?
ko: 정말 이걸 몰랐던건가?

source: That's odd. We haven't done a search of Firemoth Island since Governor Omellian declared that the House Guard was better used patrolling farther up the coast. And these parchment sheets definitely match. This is very disturbing ….
ko: 그건 이상하군. 오메리안 총독이 대가문의 경비영은 연안을 북쪽으로 이동시켜 감시하는 편이 좋다고 말해서 파이어모스 섬을 수색하지 않았는데. 게다가 이 양피지는 완전히 일치해. 아주 이상하군...

source: You think the governor is working with the slavers?
ko: 총독이 노예상인들과 공모했다고 생각하나?

source: Here's the parchment. Also, there was a report that Firemoth Island was free of slaver activity.
ko: 여기 양피지가 있어. 그리고 파이어모스 섬에서는 노예상인이 활동하지 않다는 보고도 있지.

source: No, that's not something I'm ready to talk about with an outsider. Perhaps after you prove your trustworthiness and willingness to help us, then we can discuss my brother in more detail. Perhaps.
ko: 아니, 아직 이방인과 이런 이야기를 하는건 아닌거 같아. 어쩌면 네가 정말 믿을만 하고, 우릴 돕는다는 의지가 있다는걸 보여준다면, 그럼 그때 내 오빠에 대해서 더 자세히 이야기 할 수 있을 거야. 어쩌면.

source: You said Chodala wants to unite the tribes. Are you planning to go to war?
ko: 초달라가 부족을 단결시키고 싶어한다고 말했는데. 그가 전쟁을 생각하고 있나?

source: Ulran was exiled? That can't be right. He's an exemplary officer and a good man. Plus, he's the son of a councilor! Why in Oblivion would House Redoran banish one of their brightest stars?
ko: 울란이 추방되었다고? 그럴리가 없어. 그는 모범적인 장교에 착한 사람이야. 게다가 평의원이 아들이라고! 어째서 레도란 가문이 기대하는 별이 추방된거지?

source: That's what it says in the registry.
ko: 기록부에는 그렇게 적혀있었어.

source: The book mentions that someone named Ulran was stripped of his rank and exiled.
ko: 기록부에 의하면, 울란이라는 사람이 계급을 박탈시키고 추방했다고 하더군.

source: Do you get a lot of visitors out here?
ko: 여길 방문하는 사람은 많나?

source: What ails them isn't like a bruise or broken bone. Dwarves meddled with things only the divine should touch, or so I've heard. It may be up to the Three to mend the damage here. I'll pray for them, for what it's worth.
ko: 그들을 괴롭히는건 타박상이나 골절이 아니야. 드워프는 신만이 근접할 수 있는 것들을 지니고 있지. 이곳의 피해를 치유할수 있는 것은 오직 삼신뿐일지도 몰라. 그들을 위해 기도하죠. 결과는 어찌될지 모르겠지만.

source: Are you here by yourself?
ko: 여기에 혼자 있는건가?

source: Can you help the miners recover?
ko: 광부들이 회복하도록 도와주겠나?

source: I see. That is … unfortunate. But I suppose that's the risk you take when you start brewing foul decoctions and poisoning innocent miners.
ko: 그렇군. 그건.. 불행하군. 하지만 사악한 물질을 만들어내고, 죄없는 광부들에게 피해를 입혔다면 그만큼의 위험은 감수해야겠지.

source: How long will you be meeting with this Councilman Rayveth?
ko: 레이베스 평의원과 회의는 어느정도 걸리지?

source: Long ago, my vulgar peer, Molag Bal, manifested himself in the town of Gil-Var-Delle and destroyed it utterly. In response, the Dark Elf magus, Sotha Sil, gathered eight of the most powerful Princes to a summit in Coldharbour.
ko: 아주 오래 전에, 나의 천박한 동료인 몰라그 발이 길바델에 현신하여 그 마을을 완전히 파괴해 버렸다. 이에 대응하여 다크 엘프 소사 실이 콜드하버 회담에 가장 강력한 여덟 명의 데이드릭 프린스들을 불러 모았지.

source: What was the purpose of the summit?
ko: 그 회담의 목적은 뭐였지?

source: Can you tell me more about your compact with Sotha Sil?
ko: 소사 실과의 협정에 대해 더 이야기 해주실 수 있나?

source: I—no … when I saw it, I ran and never looked back. Wait—it lunged from the rocks above—the glass mine! We were near the glass mine when it descended on us!
ko: 아, 아니.. 내가 본 시점에서는 그저 달리기만 했고 뒤돌아보지 않았어. 잠깐... 바위 위... 녹수정 광산에서 돌진해 왔어! 녀석이 습격했을 때, 우리들은 취수정 광산 근처에 있었어!

source: Follow me. I'll lead you out of here, safely.
ko: 따라와. 무사히 여기서 나가게 해주지.

source: While you hunt Daedra and gather their essence, my ward, Rhea, will conjure up visions.
ko: 네가 데이드라를 사냥해서 정수를 모으는 동안, 레아는 환영을 보게 되겠지.

source: Visions?
ko: 환영?

source: How will I find your oracles?
ko: 당신의 예언자들을 어떻게 찾지?

source: Do you know where this rift leads?
ko: 이 갈라진 틈이 어디로 이어지는지 알고 있나?

source: A woman of taste. I would offer you a private reading, but as you can see my new home is not fit for company. Perhaps after we've finished our sojourn in Clockwork City.
ko: 멋진 여성이지. 개인적으로 낭독해주고 싶지만 보는 바와 같이 새로운 집은 손님들을 부르기 힘들어서 말이야. 클락워크 시티에서 일을 끝마친 후에 해야겠군.

source: You mentioned constructs. What kind?
ko: 구조들이군. 어떤 종류지?

source: Your answers do not satisfy the tests of House Redoran. For this reason, you may not enter this vault.
ko: 당신의 대답은 레도란 가문의 시련을 통과하는데 적합하지 않습니다. 그 때문에 보관소에 들어갈 수 없습니다.

source: Can I try again?
ko: 다시 할 수 있을까?

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Do you know where this rift leads?
ko: 이 갈라진 틈이 어디로 이어지는지 알고 있나?

source: Then you should be honored to see my work first hand. I'll make a note of your contribution to my next book, posthumous or no.
ko: 그렇다면 당신은 내 작품을 직접 보는 것을 감사해야 할걸세. 나는 다음책에 당신의 공헌을 기록 할 거니 말이야. 죽은 뒤가 될지도 모르겠지만.

source: You mentioned constructs. What kind?
ko: 구조들이군. 어떤 종류지?

source: We talk to my brother. Try to convince him this isn't the way. Barring that, we make sure the Wise Woman doesn't get drawn into his madness. Whatever Chodala says or does—don't attack him! We don't need a war between the Houses and the Ashlanders.
ko: 내 형제와 이야기 해보세. 그에게 이 방식이 옳지 않다고 납득하게 해봐야 해. 만약 그게 통하지 않는다면, 우리는 현자께서 그의 광기의 휘말리지 않도록 해야겠지. 초달라가 뭐라고 말하거나 하던간에 그를 공격하지마! 우리는 애쉬랜더와 집을 가진 자들 사이에 전쟁을 벌일수는 없어.

source: I'll follow your lead.
ko: 너를 따라가지.

source: What can I do to help?
ko: 도움줄만한 것이 있나?

source: How will I find your oracles?
ko: 당신의 예언자들을 어떻게 찾지?

source: Daedra cannot be killed, only banished. When you strike a mortal blow, their essence returns to Oblivion. The crystal Rhea gave you captures that essence before it escapes. A prison, of sorts. Defeat any Daedra and the crystal will do the rest.
ko: 데이드라들은 죽지 않는다. 사라질 뿐이지. 너가 치명타를 날리면, 그들의 정수는 오블리비언으로 돌아갈 것이다. 레아가 그대에게 준 크리스탈이 데이드라의 정수가 떠나기 전에 붙잡아 줄 것이다. 일종의 감옥인 셈이지. 데이드라를 처치하면 크리스탈이 나머지 일은 알아서 할 것이다.

source: Can you tell me more about this compact with Sotha Sil?
ko: 소사 실과의 협정에 대해 더 이야기 해주실 수 있나?

source: How do I collect Daedric essences?
ko: 데이드라의 정수를 어떻게 모으지?

source: And what does the deputy governor want to blame me for this time?
ko: 부총독은 이번엔 어떤 이유로 비난할 생각이지?

source: She'd like to know why you left your post at the lighthouse.
ko: 왜 등대의 관할구역을 벗어났는지 알고싶어 하더군.

source: Sergeant, I have a few more questions if you have the time.
ko: 중사, 몇가지 질문이 있는데.

source: I don't think we've been properly introduced.
ko: 제대로 소개하지 않은듯 하군.

source: The domain of Sotha Sil. A world of his own design. Privilege of being a god. Whether it exists in Nirn is the subject of much conjecture. Perhaps we'll finally lay that debate to rest.
ko: 그곳은 소사 실(Sotha Sil)의 소유지네. 그가 스스로 설계한 세상이자, 신으로서의 특권이지. 넌(Nirn) 행성에 그 도시가 존재하는지는 추측이 난무하고 있네. 아마 우리가 마침내 그 논쟁을 잠재울지도 모르지.

source: You mentioned constructs. What kind?
ko: 구조들이군. 어떤 종류지?

source: Not only did I get a sheet of the government's fancy parchment, I saw an unfinished report that seemed important. It proclaimed that there wasn't any slaver activity at Firemoth Island and the patrols were better off moving farther up the coast.
ko: 총독의 멋진 양피지를 얻었지만, 중요해보이는듯한 미완성 보고서도 봤어. 파이어모스 섬에서 노예매매가 이뤄지지 않고 있어서 감시는 연안을 북쪽으로 이동하는 편이 좋다고 적혀 있었어.

source: I think things are going to get messy. You should get out of town.
ko: 상황이 혼란스러워졌군. 넌 마을에서 나가는 게 좋겠어.

source: Vivec is the god of justice for all Dunmer, not only those in Vivec City! And the sermons speak of the Warrior-Poet splitting his mind into many bodies. He can oversee the city and dispense justice in equal measure.
ko: 비벡 경은 비벡 시티에 있는 던머뿐만아닌, 모든 던머에게 있어 정의의 신이야! 게다가 설화에 의하면 전사 시인인 그의 마음은 수많은 몸으로 나뉘어져 있다고 해. 그는 마을을 감독하며 동시에 정의를 집행하고 있지.

source: Then why the disguise?
ko: 왜 변장하고 있는건가?

source: Surprised? He may have squeezed a few secrets out of me, but he revealed some facts about himself along the way. For instance, he's violently allergic to cats. Sprinkle this potion over the plants near his door, and the results should be .. dramatic.
ko: 놀랐어? 그는 내 비밀을 끄집어냈을지도 모르겠지만, 반대로 밝혀진것도 있어. 예를 들면, 엄청 심한 고양이 알러지가 있는 것. 이 약을 문 근처 식물에 뿌려줘. 효과는... 엄청날거야.

source: All right. Here goes ….
ko: 알았어. 그럼 여기...

source: Why do you think the people are going to panic?
ko: 왜 사람들이 공황상태에 빠질거라고 생각하지?

source: The Ashlanders hold to superstitions the way kwama protect their eggs. If they really consider Chodala to be the Nerevarine, then any action you take against him will enrage the tribes. Talk to Seryn and see if she can suggest an alternative course.
ko: 애쉬랜더는 쿼머가 알을 지키려 한다는 미신을 굳게 믿고 있지. 초달라가 네레바린이 될만한 존재라는 생각에 이르게 되면, 저 남자에 반대하는 행동은 무엇이든 부족의 화를 초래할거야. 세린과 이야기해서 다른 방안이 없는지 물어보게.

source: What's causing Vivec's loss of divine energy?
ko: 무엇이 비벡의 힘을 잃게 만들고 있지?

source: Something more interesting than a boring burial chamber. This ancient scroll indicates that if you honor the ancestors, they reveal … I can't quite make out this word. I'm having a hard time translating some of these old idioms.
ko: 지루한 매장실보다는 낫군. 이 고대 두루마리가 나타내고 있는 것에 의하면, 조상들에게 경의를 표하면 그들은 분명하게... 뭘 분명하게 하는거지? 이 단어는 잘 모르겠군. 오래된 속담은 해독하기 어렵단 말이야.

source: Vvardenfell has a lot of tombs. Are you sure this is the correct one?
ko: 바덴펠에는 많은 무덤이 있지. 정말 이게 맞는 무덤인가?

source: What were you expecting to find here?
ko: 여기서 뭘 찾을거라 생각하지?

source: How will I find your priests?
ko: 당신의 사제들을 어떻게 찾죠?

source: You mentioned a compact with Sotha Sil?
ko: 소사 실과의 협정에 대해 말한건가?

source: My enemies' servants likely use Void Keys. Powerful charms, capable of tearing small holes in the veil of Oblivion. They require Daedric essence to function. Slay any Daedra you find and claim their essence. A charged Void Key will open any pocket.
ko: 적들이 공허의 열쇠를 사용하는 것 같다. 오블리비언 장막에 작은 구멍을 낼 수 있는 강력한 물건이지. 그 열쇠를 작동하게 하려면 데이드라 정수가 필요하다. 데이드라를 죽이고 그들의 정수를 모아라. 공허의 열쇠가 정수로 가득 차면 오블리비언의 고립 지대로 가는 문을 열 수 있을 것이다.

source: How do I collect Daedric essences?
ko: 데이드라의 정수는 어떻게 모으지?

source: I will not invade an ancestor tomb. No Ashlander would be welcome in such a place. They are as unclean and treacherous as the Three. You may test if the trespass of outlander feet is of less offense, but I will remain here.
ko: 조상의 무덤에 침입할 생각은 없어. 그런 장소에서 애쉬랜더는 환영받지 않아. 그들은 삼신과 같이 배신자들이지. 이방인의 침입이라면 거기까지 반감을 사고싶지 않아. 시험해보는건 막지 않겠지만, 나는 여기에 남지.

source: I'll let you know what I find.
ko: 뭔가 발견하면 알리지.

source: I am not. To the people of Vvardenfell, the Scarlet Judge is legendary. Supernatural. He can appear anywhere at any time, or even many places at once. They think it wizardry. Of course, the truth is far simpler.
ko: 나는 아냐. 바덴펠의 사람들에게, 진홍의 심판관은 전설이야. 초자연적이지. 그는 언제 어디서나 나타나, 여러 장소에서 동시에 나타나기도 하지. 그들은 마법의 힘이라고 생각하지만. 진실은 단순하지.

source: There's more than one person dressed as the Scarlet Judge.
ko: 진홍의 심판관의 의상을 입은 사람이 한 명만 존재하는게 아닌건가?

source: So you're not the first Scarlet Judge?
ko: 그래서 넌 최초의 진홍의 심판관은 아니었던 거지?

source: Your honor is found wanting and you do not understand the values of House Redoran. This vault shall remain off-limits to the likes of you.
ko: 명예가 만족스럽지 못합니다. 레도란 가문의 가치관도 이해하고 있지 않습니다. 당신과 같은 자는 보관소에 들어올 수 없습니다.

source: Can I try again?
ko: 다시 시도 할 수 있을까?

source: Questions.
ko: 질문을.

source: I cannot. The Princes' compact with Sotha Sil binds my hands. You must be the vessel of my wrath. I sense my oracles, adrift in the void. Imprisoned in pockets of Oblivion—hidden dimensions, only accessible through Nirn. You will rescue them.
ko: 내가 직접 그들을 구해줄 수는 없다. 데이드릭 프린스들이 소사 실과 맺은 협정으로 나를 구속하고 있다. 네가 내 분노를 담는 그릇이 되어라. 공허로 떨어진 예언자들이 느껴지는구나. 오직 넌을 통해서만 갈 수 있는 오블리비언 고립지의 숨겨진 차원에 갇힌 그들이 말이지. 네가 그들을 구해야만 한다.

source: How can I open these pockets of Oblivion?
ko: 오블리비언의 고립 지대로 가는 문을 어떻게 열 수 있지?

source: I don't think we've been properly introduced.
ko: 제대로 소개하지 않은것 같군.

source: What indeed. I'd only heard descriptions of the creatures in my talks with Barilzar, Sotha Sil's former apprentice. Even he doesn't seem to have a full grasp of their design. They are life driven by clockwork, if all is to be believed.
ko: 정말 무엇일까. 나도 이 괴물에 대한 설명은 소사 실의 원래 제자 바릴자와의 대화에서 들은 것 뿐이네. 그조차 설계를 충분히 파악하지 못한듯 했네. 그들은 클락워크에서 일하는 생명체지. 확실한 것은 그것뿐이야.

source: Do you know where this rift leads?
ko: 이 갈라진 틈이 어디로 이어지는지 알고있나?

source: Are you questioning my expertise? Ancient Elven is like a second language to me and scholars across Tamriel revere my ability to make sense of historic gibberish! Still, I could check my notes again, just to be sure ….
ko: 내 전문지식을 의심하는 건가? 고대 엘프어는 내게 있어 제2 모국어와 같은 거지. 탐리엘의 모든 학자들이 알수없는 역사상의 언어를 이해하는 내 능력을 찬미했지! 근데, 쪽지를 한번 더 확인해도 될까. 혹시도 몰라서 말이야...

source: Why don't you do that.
ko: 그렇게 해.

source: The Scarlet Judge is obviously our Lord Vivec! Only one of our Living Gods could accomplish what the Scarlet Judge has done.
ko: 진홍의 심판관은 분명히 우리의 비벡 님이야! 붉은 심판관이 한 일을 우리의 살아 계신 신들 중 오직 한 분께서 이룰 수 있지.

source: Isn't Vivec busy with his city?
ko: 비벡은 마을 일로 바쁘지 않습니까?

source: What truth?
ko: 어떤 진실인가?

source: You weren't followed? Were you? The Ruddy Man hunts us. It lives again! It attacked our camp last night, tore poor Ilver's head off. Right in front of me! I ran as fast as I could, and I hid, in here.
ko: 따라오지 않는거지? 확실하지? 루디 맨은 우리들을 쫓고 있어. 또 부활했어! 어젯밤 야영지가 당하고 딱하게도 일버는 머리가 잡아뜯겼지. 내 눈 앞에서! 있는 힘껏 달려서 여기에 숨었지.

source: Ruddy Man? What is that?
ko: 루디 맨? 그게 뭐지?

source: Calm down. I'm here to help.
ko: 진정해. 도와주러 왔어.

source: Sadly, she passed on years ago. Poisoned blade. It was … a very dark time. But as she lay there dying, she charged me with protecting the helpless, just as I charge you now. The Scarlet Judge fights on.
ko: 슬프게도, 몇 년 전에 죽었지. 독이 발린 칼 때문이었어. 아주... 어두운 때였지. 그녀가 죽어가고 있을 때, 그녀는 내가 너에게 했던 것처럼 약한이들을 지킬 의무를 부여해줬지. 진홍의 심판관이 되어 싸우는 거야.

source: Do you think you can walk? I could try to get you out of here.
ko: 걸을 수 있을 거 같아? 널 여기서 빼내는 걸 시도해 볼게.

source: No, I'm actually a fan of your writings.
ko: 아니, 사실은 네 책의 팬이야.

source: Yes, sorry.
ko: 아, 미안하군.

source: I'd assumed you knew whose home it was you were standing in. Divayth Fyr. Does that name's significance escape you as well?
ko: 난 당신이 누구의 집에 서 있는건지 알고나 있는건가. 디바이스 피르(Divayth Fyr). 내 이름의 무게조차 기억하지 못하는건가?

source: No, I'm actually a fan of your writings.
ko: 아니, 실은 네가 쓴 책의 팬이야.

source: I don't think we've been properly introduced.
ko: 제대로 소개하지 않은것 같군.

source: You said other oracles were abducted?
ko: 다른 예언자들이 납치됐다고 했나?

source: Because you're anointed by fate. Or something close to fate. I stopped arguing the specifics years ago. The Queen of Dawn and Dusk needs your help. Trust me, Azura's desires are hard to miss. She is … insistent. She'll speak to you, believe me.
ko: 왜냐하면 운명이 당신을 가리켰으니까요. 혹은 무언가 운명에 가까운 것일지도 모르죠. 저는 몇 년 전부터 세부사항을 말하지 않기로 했답니다. 새벽과 황혼의 여왕이 당신의 도움을 필요로 합니다. 절 믿으십시오, 아주라의 갈망을 피하기는 어려운 일이랍니다. 그녀는 ... 고집이 세니까요. 그녀가 당신에게 말할 겁니다. 저를 믿으세요.

source: How often do you see visions of the future?
ko: 얼마나 자주 미래의 환영을 보여주지?

source: How do you know Azura will speak to me?
ko: 아주라가 내게 말을 건넬 거란 걸 어떻게 알지?

source: The old Marshal worked with the constables. We handled the daily matters while he focused on the big picture. Marshal Hlaren set up a separate watch with her Iron Hound mercenaries. She's made us obsolete!
ko: 이전의 집행관은 치안관과 협력하고 있었네. 우리들이 일상의 일들을 다뤘고, 그는 커다란 계획에 집중했네. 흘라렌 집행관은 아이언하운드 용병단을 이용해 다른 감독체제를 만들었지. 그녀는 우리들의 일을 빼앗았네!

source: The Marshal isn't usually this involved?
ko: 치안관은 항상 이런식이 아니었던가?

source: The work of carrion animals, I thought. Now, I'm not so sure. When I found the bloody tracks leading to this tomb, I heard wailing within. If one of your pilgrims disturbed the ancestor spirits, perhaps it is their wrath we have witnessed.
ko: 죽은 고기를 찾아다니는 동물의 짓이라 생각했지. 지금도 모르겠어. 피의 흔적이 이 무덤까지 이어져 있다는걸 발견했을 때, 안에서 신음소리가 들렸어. 순례자 누군가가 조상의 영혼을 깨웠다면, 아마 우리들이 본건 그들의 분노겠지.

source: You didn't investigate further?
ko: 더 조사하지 않은건가?

source: No. Whatever killed those people tore them apart like a ravenous beast.
ko: 아니. 뭐든간에 살해된 사람들은 굶주린 짐승이 찢겨놓았었지.

source: Ha! A doughty and heroic escape? Usually I'd jump at the opportunity. But no, friend. Dragging a cripple out of here only increases the chance you'll be captured. Your mission is too important. So long as I'm here, Hlaren's guard remains down.
ko: 하! 거칠고 영웅적인 탈출을 하자고? 평소 같으면 바로 시도했겠지. 하지만 하지 않을게 친구. 장애인을 데리고 탈출하는 건 네가 잡힐 확률을 높일 뿐이야. 네 임무는 너무 중요해. 내가 여기 있는 한, 흘라렌의 경비병들은 긴장을 풀고 있을 거야.

source: Very well. Will you be all right in the meantime?
ko: 알았어. 그 동안 괜찮겠지?

source: I could try to get you out of here.
ko: 여기서 빼내는 걸 시도해 볼게.

source: The way of the warrior.
ko: 전사의 길.

source: The way of the warrior.
ko: 전사의 길.

source: Mercantile endeavors.
ko: 상업 활동.

source: House Redoran most strongly believes in the following institution.
ko: 레도란 가문이 가장 강하게 믿고 있는 것은 다음중 뭐지?

source: Slavery.
ko: 노예 제도.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: She speaks the truth. The halls of Oblivion fill with whispers. Collusion. Conspiracy. I believe some of my fellow Princes seek to blind me. They know how much I treasure my servants. They would steal what I hold most dear.
ko: 그 말은 사실이다. 오블리비언의 회랑은 은밀한 속삭임과 결탁, 음모로 가득 차 있다. 내 동료 프린스 몇 명이 내 눈을 가리고 싶어하는 것 같구나. 그들은 내가 내 시종들을 얼마나 귀히 여기는지 알고 있다. 내가 가장 총애하는 것을 훔치려는 것이지.

source: Can't you just rescue them yourself?
ko: 당신 스스로 그들을 구할 수는 없는건가?

source: Rhea told me that Daedric forces abducted your oracles.
ko: 데이드라의 힘이 당신의 예언자들을 납치했다고 레아가 말했네.

source: Given the eruption of fabricants into the caverns, my theory is it somehow intersects with Clockwork City. Anything beyond that is pure speculation.
ko: 동굴 속 파브리칸트(Fabricants)들의 출몰을 고려하면, 내 이론은 그게 어떻게든 클락워크시티(Clockwork City)와 교차한다는 것이네. 그 이상은 모두 순전히 짐작일 뿐이야.

source: Clockwork City?
ko: 클락워크 시티?

source: Do you know where this rift leads?
ko: 이 갈라진 틈이 어디로 이어지는지 알고있나?

source: An impressive display. You may enter the Redoran vault.
ko: 멋진 대답입니다. 레도란 보관소에 들어오는 것을 허가합니다.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: There will be more torture, no doubt. I'm not so foolish as to think I can keep silent forever. But I'm certain I can hold out until you retrieve my regalia and deal with Hlaren. I will survive. You focus on finishing this fight.
ko: 당연히 더 많은 고문이 있을거야. 영원히 입을 다물고 있을 만큼 멍청하지도 않지. 하지만 네가 의복을 찾아서 흘라렌을 상대할 때까지는 버틸 수 있을 것 같아. 난 살아남을 거야. 그러니 이 싸움을 끝내는데 집중해 줘.

source: So you're not the first Scarlet Judge?
ko: 그래서 넌 최초의 진홍의 심판관은 아니었던 거지?

source: Some are Dwemeri. Tinkered with in ways beyond even my experience. Intriguing, but not nearly so interesting as the fabricants. Their marriage of the organic and inorganic defies all contemporary wisdom. But are they as they seem?
ko: 일부는 드웨머 것이네. 내 경험으로조차 알 수없는 방식으로 개조되었더군. 아주 흥미롭지만, 파브리칸트(Fabricants) 만큼 흥미롭진 않아. 유기물과 무기물이 서로 융합하고 있네. 현대의 지혜에 대한 모독이지. 하지만 그것들이 눈에 보이는 그대로일까?

source: What is a fabricant?
ko: 파브리칸트가 뭔가?

source: What kind of constructs are we dealing with?
ko: 우리가 맞설 드워븐 기계는 뭐지?

source: Two. Kanzin and Muz-Shah. Both powerful soothsayers in their own right. Kanzin vanished a week ago, pruning his sugar canes. His fellow votaries told me that he showed no signs of distress. He simply walked out into the field and never came back.
ko: 둘입니다. 칸진(Kanzin)과 무즈-샤(Muz-Shah)죠. 둘 모두 강력한 예언자입니다. 칸진은 일주일 전에 사탕수수를 가지치기하다가 사라졌습니다. 동료 신도들은 칸진이 뭔가를 걱정하는 기색은 보이지 않았다고 했어요. 단지 밖으로 나갔고 다시는 돌아오지 않았다고 합니다.

source: And Muz-Shah?
ko: 그리고 무즈-샤는?

source: You said other oracles were abducted?
ko: 다른 예언자들이 납치됐다고 말했나?

source: No Saxhleel reaches for a branch beyond their grasp, but all the waiting, all the compromises …. My patience rushes down river. My companions and I must get a message to the Ropefish. Will you help?
ko: 색스릴은 주제넘는 기술은 손대지 않지. 하지만 계속 기다리며 협력해왔어... 내 인내는 강을 건넜어. 우리들은 로프피쉬에게 전언을 전해야만해. 도와주지 않겠나?

source: Who are the Ropefish?
ko: 로프피쉬는 뭐지?

source: Yes. She's worried that you might do something rash.
ko: 그래. 그녀는 경솔한 짓을 하는건 아닌지 걱정하고 있었지.

source: Muz-Shah, an Argonian, disappeared just two days ago. He tends Azura's shrine in Black Marsh. It's a quiet affair with a simple shrine and very few acolytes. He went out to light votary candles near the shrine and never returned.
ko: 무즈-샤라는 아르고니안은 바로 이틀 전에 사라졌어요. 그는 블랙 마쉬에 있는 아주라의 성소를 돌보고 있었지요. 간소한 성소와 아주 적은 복사들을 관리하는 조용한 일이었죠. 그는 성소 근처 신도의 양초에 불을 붙이러 나갔고 다시는 돌아오지 않았어요.

source: And you're certain they were abducted?
ko: 그들이 납치됐다고 확신하나?

source: What does the Tribunal think of the Ashlanders?
ko: 트라이뷰널은 애쉬랜더들에 대해 어떻게 생각하지?

source: Everything you uncovered suggests the staff and Sotha Sil's missing tool are one and the same, and it's obviously connected to Chodala's newfound powers. Bring it back here so I can study it. The solution resides in the staff, I'm sure of it.
ko: 네가 발견한 것은 모두 저 지팡이가 소사 실이 잃어버린 도구라는 점을 시사하고 있네. 그리고 저것이 초달라의 새로운 힘과 관계하고 있다는 것도 명백하네. 저 지팡이를 여기로 가지고 온다면 내가 조사하지. 해결책은 저 지팡이 안에 있어. 분명히.

source: Why do you think the people are going to panic?
ko: 왜 사람들이 혼란에 빠진다고 생각하지?

source: We must gather and enjoy the comforts of life.
ko: 모두 모여, 쾌적한 인생을 즐겨야 해.

source: We must accept and endure the harshness of life.
ko: 인생의 엄격함을 받아들이고, 참아야만 한다.

source: House Redoran's outlook on life can be summed up as …?
ko: 레도란 가문의 인생관을 요약하자면?

source: We must acknowledge and celebrate the victories of life.
ko: 인생의 승리를 인정하고, 축복해야만 한다.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Yes! But not one of us. No, it's a tinkerer. A meddler! Poking around and breaking things. Soiling them! He has to be punished. Yes! The song has to be pure. Has to be perfect! If not, the consequences … oh, the consequences!
ko: 그래! 하지만 우리들은 아니야. 조물딱거리는 거야! 간섭하는 사람이지! 당황하며 물건을 부수고 더럽히지! 벌을 받아야해. 그래! 노래는 순수해야해. 완벽하지 않으면 안돼! 그렇지 않으면, 보복이..오, 보복이야!

source: Try to stay calm. I'll find this meddler.
ko: 침착해. 그 간섭자를 찾아보지.

source: All the time. Makes dinner dates interesting, I can tell you. One moment we're speaking about the consistency of the soup, the next I'm fumbling with my spoon, rambling about talking candlesticks and trees made of blood.
ko: 항상입니다. 이게 저녁 식사를 더 재미 있게 만들 수 있다고 말해드릴 수 있죠. 잠시 저희는 수프의 농도에 대해 말하고 있습니다. 그 다음에 저는 숟가락을 만지작거리면서 촛대와 피로 만들어진 나무들에 대해 얘기하겠지요.

source: How's that go over with your dinner companions?
ko: 그래서 그게 저녁 식사 상대와 대화하는 데 도움이 되나?

source: How often do you see this tangle of futures?
ko: 이 얽히고설킨 미래를 얼마나 자주 보지?

source: Ha! I suppose that makes as much sense as anything. Keep doing what you're doing then, hero. You haven't disappointed me yet. Just don't let that strict sense of duty get you killed one of these days. If you died, I'd probably miss you terribly.
ko: 하! 그건 굉장히 신용할 수 있는 말이군. 그렇다면 지금 일을 계속하도록 해, 영웅 씨. 네겐 정말 많은 도움을 받았어. 언젠가 너의 강한 의무감에 스스로가 위험하지 않도록 해. 네가 죽으면 분명 아주 그리워질거야.

source: We've been through a lot.
ko: 여러 일들을 겪었지.

source: How do you know Azura will speak to me?
ko: 아주라가 내게 말을 건넬 거란 걸 어떻게 알지?
